青春似剑，高三砺之
人的青春是美好的，但一生只有一次!让自己的青春积蓄知识的财富、将来的荣耀、未来的幸福的关键阶段，就是我们正在进行的高三生活!

如果把自己比作一块钢，十年寒窗已把自己锻造成一把尚未开刃的剑;如果把青春比做一把剑，高三就是磨刀石，将用一年的磨砺，让你披荆斩棘，实现自己的第一个人生梦想!

今天的生活是优越的，来自家庭的呵护让我们如同温室的幼苗，当有一天你终于长大，稚嫩的枝条戳破了温室的顶棚，你的一切，又能抵挡多少的风风雨雨?要庆幸自己坚持到了高三，高三的学习和生活，将赐予我们在此之前所不能体味的紧张和充实，更会让我们深深的体味到，什么是吃苦，什么是勤奋，什么是耕耘和收获!

无论高一高二我们走过怎样的路，你已经属于一个纯粹的高三学生了!开学以来的每一天，你都在用自己的行动证明着自己!你让你的同学 和你的老师，看到了你身上已经具有或正在养成的勤奋、上进、刻苦、惜时、自律的优秀品质!高三的磨刀石，正逐渐的让你体会到辛勤的快乐!

磨砺青春之剑需要坚持。很多时候，很多事情，我们不是没有能力做好，只是欠缺了坚持!高三，注定是一个厚积薄发的过程，过程是紧张的，也是容易产生懈怠的!要经常给自己提醒，要在自己状态欠佳的时候想想已经取得的进步和将来要达到的美好的愿景!一种力量，触手可及!

磨砺青春之剑需要智慧。青春是一场勤奋的较量，勤奋就是青春磨砺的表现，智慧则在不断提升的过程中进一步为我们的拼搏运筹帷幄!高三，要学会运用自己的智慧，要让有限的时间产生更多的可能，要让熟练的知识得到更好的调度，要让自己的力量，始终用到刀刃上。

磨砺青春之剑需要心静。只有当你真正的静下心来，你才能始终想着自己的目标，你才能最大化的集中精力。经验告诉我们，高度集中的精力带来的周密思考和大脑的高速运转，能让你策马扬鞭，战无不胜!心静也是摒弃各种干扰因素的良药，耐得住喧嚣，耐得住寂寞，高三的路上，我们还怕什么呢!

磨砺青春之剑需要榜样，需要坚强，需要危机，需要梦想，需要反省

佛曰：刀山火海，便是沃野千里!意思就是：一个人，越是被逼到难熬的时间里，越是焦头烂额，越是心力憔悴，就越能锻炼淡然稳健的心智，做到宠辱不惊。高三的砺炼，正一次次的提供这样的机会，然后获得心智的成长，当高考乃至人生的重要关口到来的时候，你的表现，无与伦比!

今天，我们57名同学济济一堂，57颗火热的心正在为梦想澎湃着满腔的热血!57个智慧的大脑正在积极的汲取知识的营养!那一双双充满渴望的眼睛，那一张张朝气蓬勃的脸庞，那一次次的朝辉夜星辰，那一道道的语数外理化生的题目解答都在为自己的青春之剑忘我的磨砺!都在让自己的高三生活，更充实更进步，都希望自己的青春之剑，更光芒更锋利!

我们的青春我们拼搏，我们的未来我们把握!

芳华时节青春靓，惜时拼搏有抱负;砺剑高三，不畏难!

埋首前行能吃苦，挥剑披靡无不胜，展望前程，尽璀璨!

青春似剑，高三砺之!共勉!

在风尖上奔跑
我要自信、坚定、面带微笑的进走进高三，享受高三，最后成功地拿下高考。

准备了一本《高三记录本》在打开封面的空白页上写上：记录每一滴汗水，斟满杯盏，袭我一身，不褪色的青春。

又在第一页，写下复旦，等着我。

第二页我的高考目标---650分，省前50

第三页是预防针前面是一条笔直的主干道，它窄小、坑洼、一路坎坷，还伴有许多充满诱惑的岔道。但，终点处，复旦在等着我。 我明白，这一路上会有一次次的跌倒，我保证，也会有一次次的爬起。要始终坚信，只要不拐弯、不放弃，纵使是跌跌撞撞，也一定能走到终点。

现在已经有真切的感受：高考真我走来了。原本以为那么遥远的东西，现在竟不知不觉走到了眼前，一种前所未有的紧迫感向我袭来。是时候该坚定自己的决心了，走进高三并不是像说的那么简单。眉毛上的汗水和眉毛下的泪水，我知道，我必须也只能选择汗水。因为，我背着太多太多的期望，来自家人，来自老师，更来自我自己。八年抗战艰苦卓绝，我这一年算什么;万里长征跋山涉水，我这一年算什么;更准确地说，只是10个月，我只有10个月来打这场战。哥哥的这一战只是半场胜利，所以，我不能放弃，我一放弃就全线溃败。

我要做一个高三生了，一个平凡的，刻苦的，乐观的，永不言弃的高三生。静静地过着一个高三生该有的生活，书山题海也罢，漫天试卷也罢，早起晚睡也罢，既不逃避也不挑拣，只是一天天地过下去，等待一种自然的沉淀。用这沉淀，铺就我未来的路，用这沉淀，弥补续写哥哥未竟的梦想，用这沉淀给我的人生一笔辉煌。

是的，高三，这场在风尖上的奔跑，我不能停下，所有的高三生都不能停下，停下就会被风遗弃，就会被梦想遗弃。奔跑，努力地奔跑，拼尽全力地奔跑。所有的困难，所有的酸楚，所有的委屈，在胜利的那一刻都会烟消云散，留下的只会是会心一笑，只会是充实得令人难以舍弃的回忆。坚持到最后，即使没有赢得这场奔跑，我也能无比满足地说：我问心无愧，因为我已经竭尽所能了。

最后一句，送给自己，更送给所有为梦想而奋斗的人

If you are passionate about something，nothing can hold you back.

《高考蝶变》
作为高中生，面对高考倒计时一天天减少的天数，以及不见长的成绩，此时的你是否觉得时间不够用、迷茫、又或者毫无头绪，完全不知道该从何下手？

有的人在这个阶段自暴自弃，坐等高考的到来；而有的人却在离高考区区几个月的时间，完成了人生第一次完美的蝶变，走上了高大上的理想大学。

而《高考蝶变》这本书，就是收集50位高考逆袭案例，每个案例并不像市面上常见的各种状元经验谈，给人一种遥不可及的感觉，他们曾经和很多高中生一样，在班级中成绩平平，甚至是大家眼中的“学渣”，通过探索不同的学习方法并投入了百分之百的努力后脱茧而出，展翅高飞。

其中每一个逆袭故事并没有华丽辞藻，更没有娇柔造作，他们只是用真实平淡的文字记下了自己无数个奋斗的日日夜夜。在书中，你可以看到他们的心路历程；你可以看到他们最为有效的学习方法；更可以看到他们在高三这一年每一次认识错误、总结错误的重要学习笔记。